Repository: TiftGolofebitke/hibernate-orm
Catalog: documentation/manual/translations/*/content/performance.po
Languages: ja_jp

source: Improving performance
ja_jp: パフォーマンスの改善

source: Fetching strategies
ja_jp: フェッチ戦略

source: A <emphasis>fetching strategy</emphasis> is the strategy Hibernate will use for retrieving associated objects if the application needs to navigate the association. Fetch strategies may be declared in the O/R mapping metadata, or over-ridden by a particular HQL or <literal>Criteria</literal> query.
ja_jp: <emphasis>フェッチ戦略</emphasis> は、アプリケーションが関連をナビゲートする必要がある ときに、Hibernateが関連オブジェクトを復元するために使用する戦略です。フェッチ戦略はO/Rマッピングの メタデータに宣言するか、特定のHQL、 <literal>Criteria</literal> クエリでオーバーライドします。

source: Hibernate3 defines the following fetching strategies:
ja_jp: Hibernate3は次に示すフェッチ戦略を定義しています。

source: <emphasis>Join fetching</emphasis> - Hibernate retrieves the associated instance or collection in the same <literal>SELECT</literal>, using an <literal>OUTER JOIN</literal>.
ja_jp: <emphasis>結合フェッチ</emphasis> - Hibernateは <literal>OUTER JOIN</literal> を使って、 関連するインスタンスやコレクションを１つの <literal>SELECT</literal> で復元します。

source: <emphasis>Select fetching</emphasis> - a second <literal>SELECT</literal> is used to retrieve the associated entity or collection. Unless you explicitly disable lazy fetching by specifying <literal>lazy="false"</literal>, this second select will only be executed when you actually access the association.
ja_jp: <emphasis>セレクトフェッチ</emphasis> - 2回目の <literal>SELECT</literal> で関連するエンティティやコレクションを復元します。 <literal>lazy="false"</literal> で明示的に遅延フェッチを無効にしなければ、この2回目のselectは実際に 関連にアクセスしたときのみ実行されるでしょう。

source: <emphasis>Subselect fetching</emphasis> - a second <literal>SELECT</literal> is used to retrieve the associated collections for all entities retrieved in a previous query or fetch. Unless you explicitly disable lazy fetching by specifying <literal>lazy="false"</literal>, this second select will only be executed when you actually access the association.
ja_jp: <emphasis>サブセレクトフェッチ</emphasis> - 2回目の <literal>SELECT</literal> で、直前のクエリやフェッチで復元したすべての要素に関連するコレクションを 復元します。 <literal>lazy="false"</literal> で明示的に遅延フェッチを無効にしなければ、この2回目のselectは実際に 関連にアクセスしたときのみ実行されるでしょう。

source: <emphasis>Batch fetching</emphasis> - an optimization strategy for select fetching - Hibernate retrieves a batch of entity instances or collections in a single <literal>SELECT</literal>, by specifying a list of primary keys or foreign keys.
ja_jp: <emphasis>バッチフェッチ</emphasis> - セレクトフェッチのための最適化された戦略 - Hibernateはエンティティのインスタンスやコレクションの一群を1回の <literal>SELECT</literal> で復元します。これは主キーや外部キーのリストを指定することに により行います。

source: Hibernate also distinguishes between:
ja_jp: Hibernateは次に示す戦略とも区別をします。

source: <emphasis>Immediate fetching</emphasis> - an association, collection or attribute is fetched immediately, when the owner is loaded.
ja_jp: <emphasis>即時フェッチ</emphasis> - 所有者のオブジェクトがロードされたときに、 関連、コレクションは即時にフェッチされます。

source: <emphasis>Lazy collection fetching</emphasis> - a collection is fetched when the application invokes an operation upon that collection. (This is the default for collections.)
ja_jp: <emphasis>遅延コレクションフェッチ</emphasis> - アプリケーションがコレクションに 対して操作を行ったときにコレクションをフェッチします。 (これはコレクションに対するデフォルトの動作です)

source: <emphasis>"Extra-lazy" collection fetching</emphasis> - individual elements of the collection are accessed from the database as needed. Hibernate tries not to fetch the whole collection into memory unless absolutely needed (suitable for very large collections)
ja_jp: <emphasis>"特別な遅延"コレクションフェッチ</emphasis> - コレクションの要素 １つ１つが独立して、必要なときにデータベースから取得されます。 Hibernateは必要ないならば、コレクション全体をメモリにフェッチすることは 避けます（とても大きなコレクションに適しています）。

source: <emphasis>Proxy fetching</emphasis> - a single-valued association is fetched when a method other than the identifier getter is invoked upon the associated object.
ja_jp: <emphasis>プロキシフェッチ</emphasis> - 単一値関連は、識別子のgetter以外の メソッドが関連オブジェクトで呼び出されるときにフェッチされます。

source: <emphasis>"No-proxy" fetching</emphasis> - a single-valued association is fetched when the instance variable is accessed. Compared to proxy fetching, this approach is less lazy (the association is fetched even when only the identifier is accessed) but more transparent, since no proxy is visible to the application. This approach requires buildtime bytecode instrumentation and is rarely necessary.
ja_jp: <emphasis>"プロキシなし"フェッチ</emphasis> - 単一値関連は、インスタンス変数に アクセスされたときにフェッチされます。プロキシフェッチと比較すると、この方法は 遅延の度合いが少ない（関連は識別子にアクセスしただけでもフェッチされます） ですが、より透過的で、アプリケーションにプロキシが存在しないように見せます。 この方法はビルド時のバイトコード組み込みが必要になり、使う場面はまれです。

source: <emphasis>Lazy attribute fetching</emphasis> - an attribute or single valued association is fetched when the instance variable is accessed. This approach requires buildtime bytecode instrumentation and is rarely necessary.
ja_jp: <emphasis>遅延属性フェッチ</emphasis> - 属性や単一値関連は、インスタンス変数にアクセスした ときにフェッチされます。この方法はビルド時のバイトコード組み込みが必要になり、 使う場面はまれです。

source: We have two orthogonal notions here: <emphasis>when</emphasis> is the association fetched, and <emphasis>how</emphasis> is it fetched (what SQL is used). Don't confuse them! We use <literal>fetch</literal> to tune performance. We may use <literal>lazy</literal> to define a contract for what data is always available in any detached instance of a particular class.
ja_jp: 二つの直行する概念があります: <emphasis>いつ</emphasis> 関連をフェッチするか、 そして、 <emphasis>どうやって</emphasis> フェッチするか（どんなSQLを使って）。 これらを混同しないでください！ <literal>fetch</literal> はパフォーマンスチューニングに使います。 <literal>lazy</literal> はあるクラスの分離されたインスタンスのうち、どのデータを常に 使用可能にするかの取り決めを定義します。

source: Working with lazy associations
ja_jp: 遅延関連の働き

source: By default, Hibernate3 uses lazy select fetching for collections and lazy proxy fetching for single-valued associations. These defaults make sense for almost all associations in almost all applications.
ja_jp: デフォルトでは、Hibernate3はコレクションに対しては遅延セレクトフェッチを使い、 単一値関連には遅延プロキシフェッチを使います。これらのデフォルト動作はほぼすべての アプリケーションのほぼすべての関連で意味があります。

source: <emphasis>Note:</emphasis> if you set <literal>hibernate.default_batch_fetch_size</literal>, Hibernate will use the batch fetch optimization for lazy fetching (this optimization may also be enabled at a more granular level).
ja_jp: <emphasis>注:</emphasis> <literal>hibernate.default_batch_fetch_size</literal> をセットしたときは、Hibernateは 遅延フェッチのためのバッチフェッチ最適化を使うでしょう （この最適化はより細かいレベルで有効にすることも出来ます）。

source: However, lazy fetching poses one problem that you must be aware of. Access to a lazy association outside of the context of an open Hibernate session will result in an exception. For example:
ja_jp: しかし、遅延フェッチは知っておかなければならない一つの問題があります。 Hibernateのsessionをオープンしているコンテキストの外から遅延関連にアクセスすると、 例外が発生します。例：

source: Since the permissions collection was not initialized when the <literal>Session</literal> was closed, the collection will not be able to load its state. <emphasis>Hibernate does not support lazy initialization for detached objects</emphasis>. The fix is to move the code that reads from the collection to just before the transaction is committed.
ja_jp: <literal>Session</literal> がクローズされたとき、permissionsコレクションは 初期化されていないため、このコレクションは自身の状態をロードできません。 <emphasis>Hibernateは切り離されたオブジェクトの遅延初期化はサポート していません</emphasis> 。修正方法として、コレクションから読み込みを行うコードを トランザクションをコミットする直前に移動させます。

source: Alternatively, we could use a non-lazy collection or association, by specifying <literal>lazy="false"</literal> for the association mapping. However, it is intended that lazy initialization be used for almost all collections and associations. If you define too many non-lazy associations in your object model, Hibernate will end up needing to fetch the entire database into memory in every transaction!
ja_jp: 一方で、 <literal>lazy="false"</literal> を関連マッピングに指定することで、 遅延処理をしないコレクションや関連を使うことが出来ます。 しかしながら、遅延初期化はほぼすべてのコレクションや関連で使われることを 意図しています。もしあなたのオブジェクトモデルの中に遅延処理をしない関連を 多く定義してしまうと、Hibernateは最終的にはトランザクション毎に ほぼ完全なデータベースをメモリの中にフェッチすることになるでしょう！

source: On the other hand, we often want to choose join fetching (which is non-lazy by nature) instead of select fetching in a particular transaction. We'll now see how to customize the fetching strategy. In Hibernate3, the mechanisms for choosing a fetch strategy are identical for single-valued associations and collections.
ja_jp: 他方では、特定のトランザクションにおいてセレクトフェッチの代わりに 結合フェッチ（当然これは遅延処理ではなくなります）を選択したいことが 時々あります。これからフェッチ戦略をカスタマイズする方法をお見せします。 Hibernate3では、フェッチ戦略を選択する仕組みは単一値関連とコレクションで 変わりはありません。

source: Tuning fetch strategies
ja_jp: フェッチ戦略のチューニング

source: Select fetching (the default) is extremely vulnerable to N+1 selects problems, so we might want to enable join fetching in the mapping document:
ja_jp: セレクトフェッチ（デフォルト）はN+1セレクト問題という大きな弱点があるため、 マッピング定義で結合フェッチを有効にすることができます。

source: The <literal>fetch</literal> strategy defined in the mapping document affects:
ja_jp: マッピング定義で定義した <literal>フェッチ</literal> 戦略は次のものに影響します。

source: retrieval via <literal>get()</literal> or <literal>load()</literal>
ja_jp: <literal>get()</literal> や <literal>load()</literal> による復元

source: retrieval that happens implicitly when an association is navigated
ja_jp: 関連にナビゲートしたときに発生する暗黙的な復元

source: <literal>Criteria</literal> queries
ja_jp: <literal>Criteria</literal> クエリ

source: HQL queries if <literal>subselect</literal> fetching is used
ja_jp: <literal>サブセレクト</literal> フェッチを使うHQLクエリ

source: No matter what fetching strategy you use, the defined non-lazy graph is guaranteed to be loaded into memory. Note that this might result in several immediate selects being used to execute a particular HQL query.
ja_jp: たとえどんなフェッチ戦略を使ったとしても、遅延ではないグラフはメモリに読み込まれることが 保証されます。つまり、特定のHQLクエリを実行するためにいくつかのSELECT文が即時実行される ことがあるので注意してください。

source: Usually, we don't use the mapping document to customize fetching. Instead, we keep the default behavior, and override it for a particular transaction, using <literal>left join fetch</literal> in HQL. This tells Hibernate to fetch the association eagerly in the first select, using an outer join. In the <literal>Criteria</literal> query API, you would use <literal>setFetchMode(FetchMode.JOIN)</literal>.
ja_jp: 通常は、マッピング定義でフェッチのカスタマイズは行いません。 代わりに、デフォルトの動作のままにしておいて、HQLで <literal>left join fetch</literal> を 指定することで特定のトランザクションで動作をオーバーライドします。 これはHibernateに初回のセレクトで外部結合を使って関連を先にフェッチするように指定しています。 <literal>Criteria</literal> クエリのAPIでは、 <literal>setFetchMode(FetchMode.JOIN)</literal> を使うことが出来ます。

source: If you ever feel like you wish you could change the fetching strategy used by <literal>get()</literal> or <literal>load()</literal>, simply use a <literal>Criteria</literal> query, for example:
ja_jp: もし <literal>get()</literal> や <literal>load()</literal> で使われる フェッチ戦略を変えたいと感じたときには、単純に <literal>Criteria</literal> クエリを使ってください。例：

source: (This is Hibernate's equivalent of what some ORM solutions call a "fetch plan".)
ja_jp: （これはいくつかのORMソリューションが"fetch plan"と呼んでいるものと同じです。）

source: A completely different way to avoid problems with N+1 selects is to use the second-level cache.
ja_jp: N+1セレクト問題を避けるためのまったく違う方法は、第2レベルキャッシュを使うことです。

source: Single-ended association proxies
ja_jp: 単一端関連プロキシ

source: Lazy fetching for collections is implemented using Hibernate's own implementation of persistent collections. However, a different mechanism is needed for lazy behavior in single-ended associations. The target entity of the association must be proxied. Hibernate implements lazy initializing proxies for persistent objects using runtime bytecode enhancement (via the excellent CGLIB library).
ja_jp: コレクションの遅延フェッチは、Hibernate自身の実装による永続コレクションを使って 実現しています。しかし、単一端関連における遅延処理では、違う仕組みが 必要です。対象の関連エンティティはプロキシでなければなりません。Hibernateは （すばらしいCGLIBライブラリによる）実行時のバイトコード拡張を 使って永続オブジェクトの遅延初期化プロキシを実現しています。

source: By default, Hibernate3 generates proxies (at startup) for all persistent classes and uses them to enable lazy fetching of <literal>many-to-one</literal> and <literal>one-to-one</literal> associations.
ja_jp: デフォルトでは、Hibernate3は（開始時に）すべての永続クラスのプロキシを生成し、 それらを使って、 <literal>many-to-one</literal> や <literal>one-to-one</literal> 関連の 遅延フェッチを可能にしています。

source: The mapping file may declare an interface to use as the proxy interface for that class, with the <literal>proxy</literal> attribute. By default, Hibernate uses a subclass of the class. <emphasis>Note that the proxied class must implement a default constructor with at least package visibility. We recommend this constructor for all persistent classes!</emphasis>
ja_jp: マッピングファイルで <literal>proxy</literal> 属性によって、クラスのプロキシインターフェイスとして 使うインターフェイスを宣言できます。デフォルトでは、Hibernateはそのクラスのサブクラスを使います。 <emphasis>プロキシクラスは少なくともパッケージ可視でデフォルトコンストラクタを実装しなければ ならないことに注意してください。すべての永続クラスにこのコンストラクタを推奨します！</emphasis>

source: There are some gotchas to be aware of when extending this approach to polymorphic classes, eg.
ja_jp: ポリモーフィズムのクラスに対してこの方法を適用するときにいくつか考慮することがあります。 例：

source: Firstly, instances of <literal>Cat</literal> will never be castable to <literal>DomesticCat</literal>, even if the underlying instance is an instance of <literal>DomesticCat</literal>:
ja_jp: 第一に、 <literal>Cat</literal> のインスタンスは <literal>DomesticCat</literal> にキャストできません。たとえ基となるインスタンスが <literal>DomesticCat</literal> であったとしてもです。

source: Secondly, it is possible to break proxy <literal>==</literal>.
ja_jp: 第二に、プロキシの <literal>==</literal> は成立しないことがあります。

source: However, the situation is not quite as bad as it looks. Even though we now have two references to different proxy objects, the underlying instance will still be the same object:
ja_jp: しかし、これは見かけほど悪い状況というわけではありません。たとえ異なったプロキシオブジェクトへの 二つの参照があったとしても、基となるインスタンスは同じオブジェクトです。

source: Third, you may not use a CGLIB proxy for a <literal>final</literal> class or a class with any <literal>final</literal> methods.
ja_jp: 第三に、 <literal>final</literal> クラスや <literal>final</literal> メソッドを持つクラスに CGLIBプロキシを使えません。

source: Finally, if your persistent object acquires any resources upon instantiation (eg. in initializers or default constructor), then those resources will also be acquired by the proxy. The proxy class is an actual subclass of the persistent class.
ja_jp: 最後に、もし永続オブジェクトのインスタンス化時(例えば、初期化処理やデフォルトコンストラクタの中で) になんらかのリソースが必要となるなら、そのリソースもまたプロキシを通して取得されます。 実際には、プロキシクラスは永続クラスのサブクラスです。

source: These problems are all due to fundamental limitations in Java's single inheritance model. If you wish to avoid these problems your persistent classes must each implement an interface that declares its business methods. You should specify these interfaces in the mapping file. eg.
ja_jp: これらの問題はJavaの単一継承モデルの原理上の制限のためです。もしこれらの問題を避けたいのなら、 ビジネスメソッドを宣言したインターフェイスをそれぞれ永続クラスで実装しなければなりません。 マッピングファイルでこれらのインターフェイスを指定する必要があります。例：

source: where <literal>CatImpl</literal> implements the interface <literal>Cat</literal> and <literal>DomesticCatImpl</literal> implements the interface <literal>DomesticCat</literal>. Then proxies for instances of <literal>Cat</literal> and <literal>DomesticCat</literal> may be returned by <literal>load()</literal> or <literal>iterate()</literal>. (Note that <literal>list()</literal> does not usually return proxies.)
ja_jp: <literal>CatImpl</literal> は <literal>Cat</literal> インターフェイスを実装するのに対し、 <literal>DomesticCatImpl</literal> は <literal>DomesticCat</literal> を実装します。 すると、 <literal>load()</literal> や <literal>iterate()</literal> は、 <literal>Cat</literal> や <literal>DomesticCat</literal> のインスタンスのプロキシを 返します。（ <literal>list()</literal> は通常はプロキシを返さないことに注意してください。）

source: Relationships are also lazily initialized. This means you must declare any properties to be of type <literal>Cat</literal>, not <literal>CatImpl</literal>.
ja_jp: 関連も遅延初期化されます。これはプロパティを <literal>Cat</literal> 型で宣言しなければ ならないことを意味します。 <literal>CatImpl</literal> ではありません。

source: Certain operations do <emphasis>not</emphasis> require proxy initialization
ja_jp: プロキシの初期化を <emphasis>必要としない</emphasis> 操作も存在します。

source: <literal>equals()</literal>, if the persistent class does not override <literal>equals()</literal>
ja_jp: <literal>equals()</literal> （永続クラスが <literal>equals()</literal> を オーバーライドしないとき）

source: <literal>hashCode()</literal>, if the persistent class does not override <literal>hashCode()</literal>
ja_jp: <literal>hashCode()</literal> （永続クラスが <literal>hashCode()</literal> を オーバーライドしないとき）

source: The identifier getter method
ja_jp: 識別子のgetterメソッド

source: Hibernate will detect persistent classes that override <literal>equals()</literal> or <literal>hashCode()</literal>.
ja_jp: Hibernateは <literal>equals()</literal> や <literal>hashCode()</literal> をオーバーライドした 永続クラスを検出します。

source: By choosing <literal>lazy="no-proxy"</literal> instead of the default <literal>lazy="proxy"</literal>, we can avoid the problems associated with typecasting. However, we will require buildtime bytecode instrumentation, and all operations will result in immediate proxy initialization.
ja_jp: デフォルトの <literal>lazy="proxy"</literal> の代わりに、 <literal>lazy="no-proxy"</literal> を 選んだことで、型変換に関連する問題を回避することが出来ます。 しかし、ビルド時のバイトコード組み込みが必要になり、どのような操作であっても、 ただちにプロキシの初期化を行うことになるでしょう。

source: Initializing collections and proxies
ja_jp: コレクションとプロキシの初期化

source: A <literal>LazyInitializationException</literal> will be thrown by Hibernate if an uninitialized collection or proxy is accessed outside of the scope of the <literal>Session</literal>, ie. when the entity owning the collection or having the reference to the proxy is in the detached state.
ja_jp: <literal>LazyInitializationException</literal> は、 <literal>Session</literal> のスコープ外から 初期化していないコレクションやプロキシにアクセスされたときに、Hibernateによってスローされます。 すなわち、コレクションやプロキシへの参照を持つエンティティが分離された状態の時です。

source: Sometimes we need to ensure that a proxy or collection is initialized before closing the <literal>Session</literal>. Of course, we can alway force initialization by calling <literal>cat.getSex()</literal> or <literal>cat.getKittens().size()</literal>, for example. But that is confusing to readers of the code and is not convenient for generic code.
ja_jp: <literal>Session</literal> をクローズする前にプロキシやコレクションの初期化を確実に 行いたいときがあります。もちろん、 <literal>cat.getSex()</literal> や <literal>cat.getKittens().size()</literal> などを常に呼び出すことで初期化を強制することはできます。 しかしこれはコードを読む人を混乱させ、汎用的なコードという点からも不便です。

source: The static methods <literal>Hibernate.initialize()</literal> and <literal>Hibernate.isInitialized()</literal> provide the application with a convenient way of working with lazily initialized collections or proxies. <literal>Hibernate.initialize(cat)</literal> will force the initialization of a proxy, <literal>cat</literal>, as long as its <literal>Session</literal> is still open. <literal>Hibernate.initialize( cat.getKittens() )</literal> has a similar effect for the collection of kittens.
ja_jp: staticメソッドの <literal>Hibernate.initialize()</literal> や <literal>Hibernate.isInitialized()</literal> は遅延初期化のコレクションやプロキシを扱うときに便利な方法をアプリケーションに提供します。 <literal>Hibernate.initialize(cat)</literal> は、 <literal>Session</literal> がオープンしている限りは <literal>cat</literal> プロキシを強制的に初期化します。 <literal>Hibernate.initialize( cat.getKittens() )</literal> はkittensコレクションに対して同様の 効果があります。

source: Another option is to keep the <literal>Session</literal> open until all needed collections and proxies have been loaded. In some application architectures, particularly where the code that accesses data using Hibernate, and the code that uses it are in different application layers or different physical processes, it can be a problem to ensure that the <literal>Session</literal> is open when a collection is initialized. There are two basic ways to deal with this issue:
ja_jp: 別の選択肢として、必要なすべてのコレクションやプロキシがロードされるまで <literal>Session</literal> をオープンにしておく方法があります。いくつかのアプリケーションの アーキテクチャでは、特にHibernateによるデータアクセスを行うコードと、それを使う コードが異なるアプリケーションのレイヤーや、物理的に異なるプロセッサのときには、 コレクションが初期化されるときに <literal>Session</literal> がオープンしていることを 保証する問題があります。この問題に対しては2つの基本的な方法があります。

source: In a web-based application, a servlet filter can be used to close the <literal>Session</literal> only at the very end of a user request, once the rendering of the view is complete (the <emphasis>Open Session in View</emphasis> pattern). Of course, this places heavy demands on the correctness of the exception handling of your application infrastructure. It is vitally important that the <literal>Session</literal> is closed and the transaction ended before returning to the user, even when an exception occurs during rendering of the view. See the Hibernate Wiki for examples of this "Open Session in View" pattern.
ja_jp: Webベースのアプリケーションでは、 ビューのレンダリングが完了し、リクエストが終わる一番最後で <literal>Session</literal> をクローズするために、サーブレットフィルタを使うことができます（ <emphasis>Open Session in View</emphasis> パターンです）。もちろん、アプリケーション基盤の例外処理の正確性が非常に重要になります。 ビューのレンダリング中に例外が発生したときでさえ、ユーザに処理が戻る前に <literal>Session</literal> のクローズとトランザクションの終了を行う ことが不可欠になります。 HibernateのWikiに載っている"Open Session in View"パターンの例を参照してください。

source: In an application with a separate business tier, the business logic must "prepare" all collections that will be needed by the web tier before returning. This means that the business tier should load all the data and return all the data already initialized to the presentation/web tier that is required for a particular use case. Usually, the application calls <literal>Hibernate.initialize()</literal> for each collection that will be needed in the web tier (this call must occur before the session is closed) or retrieves the collection eagerly using a Hibernate query with a <literal>FETCH</literal> clause or a <literal>FetchMode.JOIN</literal> in <literal>Criteria</literal>. This is usually easier if you adopt the <emphasis>Command</emphasis> pattern instead of a <emphasis>Session Facade</emphasis>.
ja_jp: ビジネス層が分離しているアプリケーションでは、ビジネスロジックは Web層で必要になるすべてのコレクションを事前に"準備"する必要があります。 これは特定のユースケースで必要となるプレゼンテーション/Web層に対し、 ビジネス層がすべてのデータをロードし、すべてのデータを初期化して返すべきと いうことを意味しています。通常は、アプリケーションはWeb層で必要なコレクション それぞれに対して <literal>Hibernate.initialize()</literal> を呼び出すか （この呼び出しはセッションをクローズする前に行う必要があります）、 Hibernateクエリの <literal>FETCH</literal> 節や <literal>Criteria</literal> の <literal>FetchMode.JOIN</literal> を使ってコレクションを先に復元します。 普通は <emphasis>Session Facade</emphasis> パターンの代わりに <emphasis>Command</emphasis> パターンを採用するほうがより簡単です。

source: You may also attach a previously loaded object to a new <literal>Session</literal> with <literal>merge()</literal> or <literal>lock()</literal> before accessing uninitialized collections (or other proxies). No, Hibernate does not, and certainly <emphasis>should</emphasis> not do this automatically, since it would introduce ad hoc transaction semantics!
ja_jp: 初期化されていないコレクション（もしくは他のプロキシ）にアクセスする前に、 <literal>merge()</literal> や <literal>lock()</literal> を使って新しい <literal>Session</literal> に以前にロードされたオブジェクトを追加することも出来ます。 アドホックなトランザクションのセマンティクスを導入したので、Hibernateは これを自動的に行わず、 <emphasis>行うべきでもありません</emphasis> ！

source: Sometimes you don't want to initialize a large collection, but still need some information about it (like its size) or a subset of the data.
ja_jp: 大きなコレクションを初期化したくはないが、コレクションについてのなんらかの情報（サイズのような） やデータのサブセットを必要とすることがあります。

source: You can use a collection filter to get the size of a collection without initializing it:
ja_jp: コレクションフィルタを使うことで、初期化せずにコレクションのサイズを取得することが出来ます。

source: The <literal>createFilter()</literal> method is also used to efficiently retrieve subsets of a collection without needing to initialize the whole collection:
ja_jp: <literal>createFilter()</literal> メソッドは、コレクション全体を初期化する必要なしに、コレクションの サブセットを復元するために効果的に使えます。

source: Using batch fetching
ja_jp: バッチフェッチの使用

source: Hibernate can make efficient use of batch fetching, that is, Hibernate can load several uninitialized proxies if one proxy is accessed (or collections. Batch fetching is an optimization of the lazy select fetching strategy. There are two ways you can tune batch fetching: on the class and the collection level.
ja_jp: Hibernateはバッチフェッチを効率的に使用できます。一つのプロキシ（もしくはコレクション）がアクセス されると、Hibernateはいくつかの初期化していないプロキシをロードすることができます。バッチフェッチは 遅延セレクトフェッチ戦略に対する最適化です。バッチフェッチの調整には２つの方法があります。 クラスレベルとコレクションレベルです。
